A Central de Ajuda substitui o antigo Help OnLine do Datasul. Trazendo, além do conteúdo do Help, documentos de mais 4 fontes de pesquisa: TDN, YouTube, Blog TOTVS e Fluig  

  
  
 O conteúdo será exibido com uma ou mais colunas para cada fonte de pesquisa contendo links para os resultados das buscas, conforme exemplo em imagem abaixo:  
  

_Central de Ajuda -_ 

  
Na caixa de texto da central de ajuda o usuário poderá refinar a sua busca, conforme definição de cada fonte de pesquisa (descritas mais adiante neste manual).  
As consultas serão feitas de forma on line, trazendo sempre resultados atualizados em todas as fontes de pesquisa. Por conta disso, é necessário que o cliente possua conexão com a internet.  
A busca em cada fonte é feita de forma assíncrona, ou seja, cada fonte de pesquisa é consultada de forma independente das outras (sem travar a utilização da central) e o usuário pode acessar o conteúdo mesmo antes que a central seja carregada completamente (com o retorno de todas as fontes). Por conta disso, caso alguma fonte de pesquisa fique indisponível, somente a coluna relacionada exibirá uma mensagem de indisponibilidade (as outas colunas continuarão trazendo os resultados disponíveis).

  
Em linhas gerais, ao acessar a central de ajuda no sistema, o usuário será direcionado para a Central de Ajuda com acesso aos seguintes conteúdos:

*   Links para vídeos no YouTube

Conteúdo do canal Tutoriais e Demonstrações da TOTVS ([{+}]()[https://www.youtube.com/channel/UChsYWCL7MFkDM4OsK7de8dw]()) que conta com vídeos e playlists para auxiliar a operação de diversas rotinas dos produtos TOTVS.

*   Notícias do blog TOTVS

Serão exibidas as últimas novidades do segmento publicadas no blog TOTVS ([{+}]()[http://blog.totvs.com/]())  
  

*   Posts do Fluig TOTVS ([{+}]()[http://fluig.totvs.com/]())

Serão exibidas as últimas publicações em comunidades do Fluig (filtrando sempre por comunidades relevantes ao contexto em que a central foi aberta)

*   Documento de referencia do produto ([https://www.totvs.com/mktfiles/tdiportais/helponlinedatasul/portal/index.html]())

 Será exibido o conteúdo de help da rotina que originou o acesso à central.

*    Documentos publicados no TDN [http://tdn.totvs.com.br/]()

Links do TDN trazendo documentações das rotinas, pontos de entrada, soluções de chamados e diversas outros conteúdos do TDN. Como a consulta é on line, o usuário tem acesso a informação sempre atualizada.  
  

Além disso será possível configurar uma aba da central de ajuda com uma fonte customizada, para exibir conteúdos de uma fonte própria de conteúdos.  
Essa fonte customizada pode ser qualquer fonte de dados do próprio cliente, que siga as definições técnicas descritas no tópico [Configuração para fonte customizada](). Por exemplo: um canal próprio no YouTube, um sistema de gestão de conteúdos para customizações criadas pelo cliente, etc.

  
Cada fonte de dados irá trazer 6 links com as últimas novidades da fonte, respeitando os filtros aplicados. Caso o usuário deseje ver mais conteúdos relacionados, poderá utilizar o link "Veja Mais" disponibilizado no final de cada coluna para ser redirecionado à página da fonte de pesquisa já com os filtros aplicados pela central de ajuda.  
 

**Conceito das buscas**


A Central de Ajuda possui dois conceitos de busca:

*   Busca Inicial – executada na abertura da central
*   Busca Adicional – executada quando o usuário deseja refinar a busca utilizando a caixa de texto para pesquisa .

  
Cada fonte de pesquisa irá realizar a Busca Inicial e a Busca Adicional considerando diferentes filtros e especificações, conforme descritas mais adiante nos tópicos de cada fonte.  
Em ambas as buscas, o sistema irá aplicar filtros considerando diferentes elementos (segmento, módulo, rotina e versão), de acordo com o tipo de busca e a fonte consultada.

Atenção

Para acessar o conteúdo de help do produto, o usuário deverá selecionar o link com a descrição "Documento de referência do Produto", exibido sempre como primeiro link da coluna Documentação. Esse link irá abrir o conteúdo de help da rotina que originou o acesso à central.

